El comando grep nos permite buscar, dentro de los archivos, las líneas que concuerdan con un 
patrón. Bueno, si no especificamos ningún nombre de archivo, tomará la entrada estándar, con lo 
que podemos encadenarlo con otros filtros. 
 
Por defecto, grep imprime las líneas encontradas en la salida estándar. Es decir, que podemos 
verlo directamente la pantalla, o re direccionar la salida estándar a un archivo. 
 
Como tiene muchísimas opciones, vamos a ver tan sólo las más usadas: 
 
-c En lugar de imprimir las líneas que coinciden, muestra el número de líneas que coinciden. 
-e PATRON nos permite especificar varios patrones de búsqueda o proteger aquellos patrones de 
búsqueda que comienzan con el signo -. 
-r busca recursivamente dentro de todos los subdirectorios del directorio actual. 
-v nos muestra las líneas que no coinciden con el patrón buscado. 
-i ignora la distinción entre mayúsculas y minúsculas. 
-n Numera las líneas en la salida. 
-E nos permite usar expresiones regulares. Equivalente a usar egrep. 
-o le indica a grep que nos muestre sólo la parte de la línea que coincide con el patrón. 
-f ARCHIVO extrae los patrones del archivo que especifiquemos. Los patrones del archivo deben ir 
uno por línea. 
-H nos imprime el nombre del archivo con cada coincidencia. 
